Eclipse 快捷键(转)  2011-01-05 21:45:19|  分类： java |  标签： |字号大中小 订阅 .

编辑相关快捷键

   Eclipse的编辑功能非常强大，掌握了Eclipse快捷键功能，能够大大提高开发效率。Eclipse中有如下一些和编辑相关的快捷键。
   1. 【ALT+/】
   此快捷键为用户编辑的好帮手，能为用户提供内容的辅助，不要为记不全方法和属性名称犯愁，当记不全类、方法和属性的名字时，多体验一下【ALT+/】快捷键带来的好处吧。

   2. 【Ctrl+O】
   显示类中方法和属性的大纲，能快速定位类的方法和属性，在查找Bug时非常有用。

   3. 【Ctrl+/】
   快速添加注释，能为光标所在行或所选定行快速添加注释或取消注释，在调试的时候可能总会需要注释一些东西或取消注释，现在好了，不需要每行进行重复的注释。

   4. 【Ctrl+D】
   删除当前行，这也是笔者的最爱之一，不用为删除一行而按那么多次的删除键。

   5. 【Ctrl+M】
   窗口最大化和还原，用户在窗口中进行操作时，总会觉得当前窗口小（尤其在编写代码时），现在好了，试试【Ctrl+M】快捷键。

   查看和定位快捷键

   在程序中，迅速定位代码的位置，快速找到Bug的所在，是非常不容易的事，Eclipse提供了强大的查找功能，可以利用如下的快捷键帮助完成查找定位的工作。

   1. 【Ctrl+K】、【Ctrl++Shift+K】
   快速向下和向上查找选定的内容，从此不再需要用鼠标单击查找对话框了。

   2. 【Ctrl+Shift+T】
   查找工作空间（Workspace）构建路径中的可找到Java类文件，不要为找不到类而痛苦，而且可以使用“*”、“？”等通配符。

   3. 【Ctrl+Shift+R】
   和【Ctrl+Shift+T】对应，查找工作空间（Workspace）中的所有文件（包括Java文件），也可以使用通配符。

   4. 【Ctrl+Shift+G】
   查找类、方法和属性的引用。这是一个非常实用的快捷键，例如要修改引用某个方法的代码，可以通过【Ctrl+Shift+G】快捷键迅速定位所有引用此方法的位置。

   5. 【Ctrl+Shift+O】
快速生成import，当从网上拷贝一段程序后，不知道如何import进所调用的类，试试【Ctrl+Shift+O】快捷键，一定会有惊喜。

   6. 【Ctrl+Shift+F】
   格式化代码，书写格式规范的代码是每一个程序员的必修之课，当看见某段代码极不顺眼时，选定后按【Ctrl+Shift+F】快捷键可以格式化这段代码，如果不选定代码则默认格式化当前文件（Java文件）。

   7. 【ALT+Shift+W】
   查找当前文件所在项目中的路径，可以快速定位浏览器视图的位置，如果想查找某个文件所在的包时，此快捷键非常有用（特别在比较大的项目中）。

   8. 【Ctrl+L】
   定位到当前编辑器的某一行，对非Java文件也有效。

   9. 【Alt+←】、【Alt+→】
   后退历史记录和前进历史记录，在跟踪代码时非常有用，用户可能查找了几个有关联的地方，但可能记不清楚了，可以通过这两个快捷键定位查找的顺序。

   10. 【F3】
快速定位光标位置的某个类、方法和属性。

   11. 【F4】
   显示类的继承关系，并打开类继承视图。

   调试快捷键

   Eclipse中有如下一些和运行调试相关的快捷键。

   1. 【Ctrl+Shift+B】：在当前行设置断点或取消设置的断点。
   2. 【F11】：调试最后一次执行的程序。
   3. 【Ctrl+F11】：运行最后一次执行的程序。
   4. 【F5】：跟踪到方法中，当程序执行到某方法时，可以按【F5】键跟踪到方法中。
   5. 【F6】：单步执行程序。
   6. 【F7】：执行完方法，返回到调用此方法的后一条语句。
   7. 【F8】：继续执行，到下一个断点或程序结束。

   常用编辑器快捷键

   通常文本编辑器都提供了一些和编辑相关的快捷键，在Eclipse中也可以通过这些快捷键进行文本编辑。
   1. 【Ctrl+C】：复制。
   2. 【Ctrl+X】：剪切。
   3. 【Ctrl+V】：粘贴。
   4. 【Ctrl+S】：保存文件。
   5. 【Ctrl+Z】：撤销。
   6. 【Ctrl+Y】：重复。
   7. 【Ctrl+F】：查找。

   其他快捷键

   Eclipse中还有很多快捷键，无法一一列举，用户可以通过帮助文档找到它们的使用方式，另外还有几个常用的快捷键如下。
   1. 【Ctrl+F6】：切换到下一个编辑器。
   2. 【Ctrl+Shift+F6】：切换到上一个编辑器。
   3. 【Ctrl+F7】：切换到下一个视图。
   4. 【Ctrl+Shift+F7】：切换到上一个视图。
   5. 【Ctrl+F8】：切换到下一个透视图。
   6. 【Ctrl+Shift+F8】：切换到上一个透视图。